- 4
- （次ページ）キーを押して次の画⾯ に切り替えます。
- （前ページ）キーを押すと前の画⾯ に戻ります。

## ［例］上⽷セット

<!-- image -->

- 5 ⾒終わったら、 （戻る）キーを2回
- 押します。
- 最初の画⾯に戻ります。

<!-- image -->

## お願い

- 各項⽬の詳しい説明は、 それぞれのページを参照 してください。

## 下⽷をセットしましょう

下⽷⽤の⽷をボビンに巻いてから、ミシンにセットします。

## ボビンに関する注意

ボビンについて気をつけなければいけないことを説 明します。

## 注意

○

○

○

○

○

○

○

○

○

○

○

○

○

○

○

- ●付属のボビンは本機純正品で す。厚みの違う従来品を使⽤ すると、ミシンが正しく動作 しません。 必ず付属品、 または 別売りの純正ボビンを使⽤し てください。純正以外のボビ ンを使⽤すると、 ケガ・故障の 原因となります。

○

<!-- image -->

- ●透明ボビンを使⽤してくださ い。

## 下⽷を巻く

下⽷⽤の⽷をボビンに巻きます。⽷こまとボビンを ⽤意します。

- 1 電源を⼊れます。
- 2 本体右上の下⽷巻きカバーを、 「カチッ」 と⾳がするまであけます。※

<!-- image -->

<!-- image -->

※⼀番奥の⽌まるところまで押してください。

- 3 下⽷たて棒を起こします。 ⽌まるところまで起こします。※

<!-- image -->

※⼀番奥の⽌まるところまで押してください。

<!-- image -->

<!-- image -->

- 4 ボビンのミゾと下⽷巻き軸バネの位置を 合わせて、ボビンを軸に差し込みます。
- 5 軸にセットしたボビンを右側に押します。
- 6 下⽷⽤の⽷こまを下⽷たて棒に差し込みま す。
- 7 ⽷こま押えを⽷たて棒に差し込みます。

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

⽷こま押えは、丸みをおびている⾯を外 側にして、⽷こまにくっつくまで差し込 みます。

<!-- image -->

## 注意

○

○

○

○

○

○

○

○

○

○

○

○

○

- ●⽷こま押えは⽷こまの⼤きさ に合わせて使⽤してくださ い。⽷こまの直径より⼩さい ⽷こま押えを使⽤すると、⽷ こまの切り⽋きなどに⽷が 引っかかり、針折れの原因と なります。

○

○

○

○

○

○

○

○

○

○

<!-- image -->

○

## お知らせ

- 軸が直径12mm、 ⻑さ75mmの⽷こまを下⽷た て棒にセットする場合は、⽷こま押え［特殊］を 使⽤します。

<!-- image -->

<!-- image -->

## お願い

- ナイロン透明⽷やメタリック⽷などの張りが強い ⽷を使⽤する場合は、 付属の⽷こまネットを⽷こ まに付けてから下⽷たて棒にセットしてくださ い。ネットが⻑い場合は、⽷こまの⼤きさに合わ せて折って使⽤します。
- 8 ⽷を引き出し、下⽷巻き案内に⽷をかけ ます。

<!-- image -->

下⽷巻き案内に⽷をかけるときは、 2箇 所のミゾの奥まで 確実に⽷をかけます。

<!-- image -->

- 9 引き出した⽷をボビンに巻き付けます。 引き出した⽷がたるまないようにして、 時計回りに 5〜6回 巻き付けます。
- 0 ⽷の端をボビン受け座のガイドミゾに 引っかけて、右に引いて⽷を切ります。
- ⽷が適切な⻑さで切れます。
- ●カッターで⽷を切ると、⽷がガイドミゾ に保持されて、ボビンに下⽷を巻くこと ができます。

<!-- image -->

ガイドミゾ（カッター付）

<!-- image -->

## 注意

○

○

○

○

○

○

○

○

○

○

○

○

○

○

- ●必ずこの⽅法で⽷を切ってく ださい。 ガイドミゾのカッター で⽷を切らずに下⽷を巻くと ⽷がうまく巻けません。ま た、⽷量が少なくなったとき にボビンに⽷がからまり、 針が 折れたり、 曲がったりするおそ れがあります。
- a スピードコントロールレバーを右（はや く）に動かします。

<!-- image -->

スピードコントロールレバー

<!-- image -->

- b （スタート／ストップスイッチ）を 1回押します。
- ボビンが回転し、 下⽷巻きがスタートします。
- 巻き終わると、ボビンの回転がゆっくりにな ります。
- c ボビンの回転がゆっくりになったら、 （スタート／ストップスイッチ） を押しま す。
- ミシンがストップします。
- d 巻き終わりの⽷をはさみで切ります。
- e 下⽷巻き軸を左に戻します。
- f ボビンを軸から外します。
- g ⽷こま押えと⽷こまを抜きます。
- h 下⽷たて棒を倒してから下⽷巻きカバー をしめ、スピードコントロールレバーを もとの位置に戻します。

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## お知らせ

- 下⽷を巻いたあとにミシンをスタートさせたり プーリーを回すと、 「ガチャ」という⾳がするこ とがありますが、故障ではありません。

## 下⽷をセットする

下⽷を巻いたボビンを釜にセットします。

## 注意

○

○

○

○

○

○

○

- ●下⽷は正しく巻かれたものを ご使⽤ください。下⽷の巻き ⽅が悪いと、針折れや⽷調⼦ 不良の原因となります。

○

○

○

○

○

○

○

○

○

○

○

○

○

○

○

○

○

○

○

○

○

○

○

<!-- image -->

## お知らせ

- ボビンをセットする⽅向が、 針板周辺に刻印され ています。そちらもあわせて⾒てください。
- ●付属のボビンは本機純正品で す。厚みの違う従来品を使⽤ すると、ミシンが正しく動作 しません。 必ず付属品、 または 別売りの純正ボビンを使⽤し てください。純正以外のボビ ンを使⽤すると、 ケガ・故障の 原因となります。
- 1 針板ふたの右側にあるつまみを右に動か します。
- 2 針板ふたを取り外します。
- 3 右⼿でボビンを持ち、左⼿で⽷端を持ち ます。
- 4 ⽷が左巻きになるようにして、右⼿でボ ビンを釜に⼊れます。

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

針板ふたが開きます。

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## 注意

○

○

○

○

○

○

○

○

○

○

○

- ●ボビンは必ず指で押さえ、正 しい⽅向から⽷が出るように セットしてください。万⼀、 ボビンを逆の⽅向にセットす ると、針折れや⽷調⼦不良の 原因となります。

<!-- image -->

- 5 右⼿でボビンを軽く押さえ、左⼿で⽷を 図のように引っかけます。
- 6 図のようにミゾにそって⽷を通し、⼿前 に引いて⽷を切ります。
- カッターで⽷が切れます。
- ●内釜の板バネの間に、確実に⽷が⼊って いることを確認してください。⼊ってい ない場合は、もう⼀度⽷をかけ直してく ださい。

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

板バネ

- 7 針板ふたをもとに戻します。

針板ふたの左下の部分を本体に差し込ん でから、右側を上から押します。

<!-- image -->

- 下⽷のセットが完了します。

## お知らせ

- 下⽷は引き出さずに、 このままぬい始めることが できます。 下⽷を引き出してからぬう場合は、上 ⽷をセットしてから 「下⽷を引き出してからぬう とき」 （→P.33）を参照してください。

## 上⽷をセットしましょう

上⽷⽤の⽷こまをセットし、針に⽷を通します。

<!-- image -->

<!-- image -->

## 注意

○

○

○

- ●上⽷通しは指⽰に従って、正しく⾏ってください。⽷が正しく通されていない場合、 ⽷がからんで針が折れたり、曲がったりするおそれがあります。
- ●別売のアタッチメントをご使⽤になる場合、 アタッチメントを取り付ける前に⽷ 通しを⾏ってください。

## ⽷こまについて

本製品は、付属の⽷カセットに⽷こまをセットして 上⽷を通します。ここでは⽷こまについて説明しま す。

## ■ ⽷カセットにセットできる⽷こま

通常は、⽷カセットに⽷こまをセットして使⽤ します。セットできる⽷こまは、⽷こま押え［オ レンジ⾊］より⼩さい直径で、⽷カセットのカ バーのしるしよりも⾼さが低いものです。

## ⽷こま押え ［オレンジ⾊］

<!-- image -->

## ■ ⽷カセットにセットできない⽷こま

⽷カセットにセットできない⽷こまを使⽤する ときは、付属の補助⽷たて棒を使⽤します。

<!-- image -->

補助⽷たて棒を使⽤するときは、⽷こまの⼤き さによって、⽷こま押え［⽩⼤］または［⽩⼩］ をセットします。⽷こまの直径より⼤きい⽷こ ま押えを使⽤してください。

<!-- image -->

## お知らせ

- 補助⽷たて棒の使い⽅は、 「補助⽷たて棒を使う とき」 （→P.34）を参照してください。
- 綾巻き（チーズ巻き）の⽷こまを使⽤するとき は、⽷こま押え［⽩⼩］を使⽤します。

すき間

<!-- image -->

<!-- image -->

## 注意

○

○

○

○

○

○

○

○

○

○

○

○

○

- ●⽷こま押えは⽷こまの⼤きさ に合わせて使⽤してくださ い。⽷こまの直径より⼩さい ⽷こま押えを使⽤すると、⽷ こまの切り⽋きなどに⽷が 引っかかり、針折れの原因と なります。

○

○

○

○

○

○

○

○

○

○

○

<!-- image -->

<!-- image -->

## ⽷こまを⽷カセットにセットする

⽷こまを⽷カセットにセットします。付属の⽷カ セットと上⽷⽤の⽷こまを⽤意します。

<!-- image -->

## お知らせ

- ⽷カセットに⽷を通す順番が⽰されています。 そ ちらもあわせて⾒てください。
- 1 電源を⼊れます。
- 2 本体左上のカセットカバーをあけます。

<!-- image -->

<!-- image -->

- 3 本体左側⾯のカセット取り出しレバーを 奥側に押します。
- ●電源が⼊っていないと、⽷カセットが正 しく上がりません。
- 4 ⽷カセットを取り出します。
- 5 ⽷カセットのカバーを⼿前に引き、⽷た て棒に差し込んである⽷こま押えを抜き ます。
- 6 上⽷⽤の⽷こまを⽷たて棒に差し込みま す。

⽷カセットが上に上がります。

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

上から⾒て、左回りになる向きに差し込 みます。

⽷こま

<!-- image -->

- 7 ⽷こま押えを⽷たて棒に差し込みます。

⽷こま押えは、丸みをおびている⾯を上 にして、⽷こまにくっつくまで差し込み ます。

<!-- image -->

- ●⽷カセットにセットできる⽷こま押えは、 ⽷こま押え［オレンジ⾊］のみです。

## 注意

○

○

○

○

○

- ○
- ●⽷こまや⽷こま押えが正しく セットされていないと、⽷た て棒に⽷がからまり、⽷切れ や針折れの原因となります。

<!-- image -->