（次ページ）キーを押して次の画面
4
に切り替えます。
（前ページ）キーを押すと前の画面
に戻ります。 ぬ
う
［例］上糸セット 前
の
準
備
液
晶
画
面
の
操
作
：
：
見終わったら、 （戻る）キーを2回
5
押します。
最初の画面に戻ります。
お願い(cid:0)
● 各項目の詳しい説明は、それぞれのページを参照
してください。
19

ぬう前の準備
下糸をセットしましょう
下糸用の糸をボビンに巻いてから、ミシンにセットします。
ボビンに関する注意 下糸を巻く
ボビンについて気をつけなければいけないことを説 下糸用の糸をボビンに巻きます。糸こまとボビンを
明します。 用意します。
注意(cid:0) 電源を入れます。
1
●付属のボビンは本機純正品で
す。厚みの違う従来品を使用
すると、ミシンが正しく動作
しません。必ず付属品、または
別売りの純正ボビンを使用し
本体右上の下糸巻きカバーを、「カチッ」 てください。純正以外のボビ 2
と音がするまであけます。※
ンを使用すると、ケガ・故障の
原因となります。
カチッ(cid:0)
11.5mm(cid:0)
（実物大）(cid:0)
純正品(cid:0) 従来品(cid:0)
●透明ボビンを使用してくださ
い。
※一番奥の止まるところまで押してください。
下糸たて棒を起こします。
3
止まるところまで起こします。※
下糸たて棒(cid:0)
20 ※一番奥の止まるところまで押してください。
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○

ボビンのミゾと下糸巻き軸バネの位置を 糸こま押えを糸たて棒に差し込みます。
4 7
合わせて、ボビンを軸に差し込みます。
糸こま押えは、丸みをおびている面を外
側にして、糸こまにくっつくまで差し込
みます。 ぬ
う
前
ミゾ(cid:0) の
準
備
下
下糸巻き軸バネ(cid:0) 糸
を
セ
(cid:7933)
ト
し
ま
し
軸にセットしたボビンを右側に押します。 (cid:7926)
5 う
注意(cid:0)
●糸こま押えは糸こまの大きさ
に合わせて使用してくださ
い。糸こまの直径より小さい 下糸用の糸こまを下糸たて棒に差し込みま
6
す。 糸こま押えを使用すると、糸
こまの切り欠きなどに糸が
引っかかり、針折れの原因と
なります。
お知らせ(cid:0)
● 軸が直径12mm、長さ75mmの糸こまを下糸た
て棒にセットする場合は、糸こま押え［特殊］を
使用します。
75mm
12mm
21
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○

ぬう前の準備
22
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
お願い(cid:0) 糸の端をボビン受け座のガイドミゾに
0
引っかけて、右に引いて糸を切ります。
● ナイロン透明糸やメタリック糸などの張りが強い
糸を使用する場合は、付属の糸こまネットを糸こ
まに付けてから下糸たて棒にセットしてくださ
い。ネットが長い場合は、糸こまの大きさに合わ
せて折って使用します。
糸こまネット(cid:0)
ガイドミゾ（カッター付）(cid:0)
糸こま押え(cid:0)
糸が適切な長さで切れます。
下糸たて棒(cid:0)
●カッターで糸を切ると、糸がガイドミゾ
に保持されて、ボビンに下糸を巻くこと
ができます。
糸こま(cid:0) 注意(cid:0)
●必ずこの方法で糸を切ってく
糸を引き出し、下糸巻き案内に糸をかけ ださい。ガイドミゾのカッター
8
ます。 で糸を切らずに下糸を巻くと
下糸巻き案内に糸をかけるときは、2箇 糸がうまく巻けません。ま
所のミゾの奥まで確実に糸をかけます。 た、糸量が少なくなったとき
にボビンに糸がからまり、針が
下糸巻き案内(cid:0)
折れたり、曲がったりするおそ
れがあります。
スピードコントロールレバーを右（はや
a
く）に動かします。
引き出した糸をボビンに巻き付けます。
9
引き出した糸がたるまないようにして、
時計回りに5〜6回巻き付けます。
スピードコントロールレバー(cid:0)

|  （スタート／ストップスイッチ）を | ボビンを軸から外します。 |     |
| ----------------- | ------------ | --- |
b f
1回押します。
ぬ
う
前
の
準
備
下
|     | 糸こま押えと糸こまを抜きます。 | 糸   |
| --- | --------------- | --- |
| g   |                 | を   |
スタート／ストップスイッチ(cid:0)
セ
(cid:7933)
| ボビンが回転し、下糸巻きがスタートします。 |                    | ト   |
| --------------------- | ------------------ | --- |
|                       | 下糸たて棒を倒してから下糸巻きカバー | し   |
| h                     |                    | ま   |
| 巻き終わると、ボビンの回転がゆっくりにな  | をしめ、スピードコントロールレバーを |     |
し
| ります。 | もとの位置に戻します。 | (cid:7926) |
| ---- | ----------- | ---------- |
う
ボビンの回転がゆっくりになったら、
c
（スタート／ストップスイッチ）を押しま
す。
お知らせ(cid:0)
ミシンがストップします。
● 下糸を巻いたあとにミシンをスタートさせたり
プーリーを回すと、「ガチャ」という音がするこ
とがありますが、故障ではありません。
巻き終わりの糸をはさみで切ります。
d
下糸巻き軸を左に戻します。
e
23

ぬう前の準備
下糸をセットする 針板ふたの右側にあるつまみを右に動か
1
します。
下糸を巻いたボビンを釜にセットします。
針板ふた(cid:0) つまみ(cid:0)
注意(cid:0)
●下糸は正しく巻かれたものを
ご使用ください。下糸の巻き
方が悪いと、針折れや糸調子
不良の原因となります。 針板ふたが開きます。
針板ふたを取り外します。
2
右手でボビンを持ち、左手で糸端を持ち
3
●付属のボビンは本機純正品で ます。
す。厚みの違う従来品を使用
すると、ミシンが正しく動作
しません。必ず付属品、または
別売りの純正ボビンを使用し
てください。純正以外のボビ
ンを使用すると、ケガ・故障の
原因となります。
糸が左巻きになるようにして、右手でボ
4
ビンを釜に入れます。
11.5mm(cid:0)
（実物大）(cid:0)
純正品(cid:0) 従来品(cid:0)
お知らせ(cid:0)
● ボビンをセットする方向が、針板周辺に刻印され 注意(cid:0)
ています。そちらもあわせて見てください。
●ボビンは必ず指で押さえ、正
しい方向から糸が出るように
セットしてください。万一、
ボビンを逆の方向にセットす
ると、針折れや糸調子不良の
原因となります。
24
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○

5 右手でボビンを軽く押さえ、左手で糸を お知らせ(cid:0)
図のように引っかけます。
● 下糸は引き出さずに、このままぬい始めることが
できます。下糸を引き出してからぬう場合は、上 ぬ
糸をセットしてから「下糸を引き出してからぬう う
とき」（→P.33）を参照してください。 前
の
準
備
下
糸
図のようにミゾにそって糸を通し、手前 を
6 セ
に引いて糸を切ります。 (cid:7933)
ト
し
ま
し
(cid:7926)
う
カッター(cid:0)
カッターで糸が切れます。
●内釜の板バネの間に、確実に糸が入って
いることを確認してください。入ってい
ない場合は、もう一度糸をかけ直してく
ださい。
板バネ(cid:0)
針板ふたをもとに戻します。
7
針板ふたの左下の部分を本体に差し込ん
でから、右側を上から押します。
2
1
下糸のセットが完了します。
25

ぬう前の準備
上糸をセットしましょう
上糸用の糸こまをセットし、針に糸を通します。
注意(cid:0)
●上糸通しは指示に従って、正しく行ってください。糸が正しく通されていない場合、
糸がからんで針が折れたり、曲がったりするおそれがあります。
●別売のアタッチメントをご使用になる場合、アタッチメントを取り付ける前に糸
通しを行ってください。
26
○
○
○
糸こまについて 補助糸たて棒を使用するときは、糸こまの大き
さによって、糸こま押え［白大］または［白小］
本製品は、付属の糸カセットに糸こまをセットして をセットします。糸こまの直径より大きい糸こ
上糸を通します。ここでは糸こまについて説明しま ま押えを使用してください。
す。 糸こま押え［白大］(cid:0)糸こま押え［白小］(cid:0)
■ 糸カセットにセットできる糸こま
通常は、糸カセットに糸こまをセットして使用
します。セットできる糸こまは、糸こま押え［オ
レンジ色］より小さい直径で、糸カセットのカ
バーのしるしよりも高さが低いものです。
糸こま押え(cid:0)
［オレンジ色］(cid:0)
糸カセットカバーのしるし(cid:0) 糸こま(cid:0)
11
お知らせ(cid:0)
● 補助糸たて棒の使い方は、「補助糸たて棒を使う
とき」（→P.34）を参照してください。
● 綾巻き（チーズ巻き）の糸こまを使用するとき
糸こま(cid:0) は、糸こま押え［白小］を使用します。
糸こま押え(cid:0)
■ 糸カセットにセットできない糸こま
［白小］(cid:0) すき間(cid:0)
糸カセットにセットできない糸こまを使用する
ときは、付属の補助糸たて棒を使用します。 糸こま(cid:0)

注意(cid:0) 糸こまを糸カセットにセットする
●糸こま押えは糸こまの大きさ 糸こまを糸カセットにセットします。付属の糸カ
セットと上糸用の糸こまを用意します。
に合わせて使用してくださ ぬ
う
い。糸こまの直径より小さい 前
糸こま押えを使用すると、糸 の
準
こまの切り欠きなどに糸が 備
引っかかり、針折れの原因と
なります。
上
糸
を
セ
(cid:7933)
ト
お知らせ(cid:0) し
ま
し
● 糸カセットに糸を通す順番が示されています。そ (cid:7926)
う
ちらもあわせて見てください。
電源を入れます。
1
本体左上のカセットカバーをあけます。
2
27
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○
○

ぬう前の準備
本体左側面のカセット取り出しレバーを 上糸用の糸こまを糸たて棒に差し込みま
3 6
奥側に押します。 す。
上から見て、左回りになる向きに差し込
みます。
糸こま(cid:0)
カセット取り出し(cid:0)
レバー(cid:0)
糸カセットが上に上がります。
●電源が入っていないと、糸カセットが正
しく上がりません。
糸こま押えを糸たて棒に差し込みます。
7
糸カセットを取り出します。
4
糸こま押えは、丸みをおびている面を上
にして、糸こまにくっつくまで差し込み
ます。
●糸カセットにセットできる糸こま押えは、
糸こま押え［オレンジ色］のみです。
注意(cid:0)
糸カセットのカバーを手前に引き、糸た
5 ●糸こまや糸こま押えが正しく
て棒に差し込んである糸こま押えを抜き
ます。 セットされていないと、糸た
て棒に糸がからまり、糸切れ
や針折れの原因となります。
糸こま押え(cid:0)
［オレンジ色］(cid:0)
糸たて棒(cid:0)
カバー(cid:0)
28
○
○
○
○
○
○
○