常规信息


#### **1**



**7**


第 1 章

## 操作面板概述 1


DCP-9020CDN 配备一块 3.7 英寸 (93.4 毫米 ) 的触摸式液晶显示屏和触摸键

盘 [1] 。


1 下图是带静电触摸键盘的触摸式液晶显示屏，仅显示可用指示灯。













1 **3.7** 英寸 **(93.4** 毫米 **)** 触摸式液晶显
示屏


这是一个触摸式液晶显示屏。 按屏
幕上显示的菜单和选项，即可进行
访问。


**8**


常规信息


#### **1**



2 触摸键盘：


触摸键盘上的指示灯仅在可用时点
亮。


按此键可返回上一级菜单。


按此键可返回主页屏幕。 出厂
设置显示日期和时间，但可以更
改主页屏幕的默认设置 ( 请参见
uu 第 13 页 设置准备就绪屏
幕 ) 。


红灯亮时，按此键可取消操作。



 数字键盘


按触摸键盘上的数字键可输入所
需复印份数。


晶显示屏在变暗之前会显示［正在
关机］并亮起几秒钟。


**9**


第 1 章

#### 触摸式液晶显示屏 1


主页屏幕有两种选择。 显示主页屏幕时，向左或向右滑动或者按 d 或 c 可切换屏
幕显示。


当设备闲置时，以下屏幕显示设备状态。
















|1 2 3<br>᳈໮<br>໡ॄ<br>ᅝܼ  ড়<br>ᠧॄ,'໡ॄ<br>ᠿᦣ<br>4 5|更多屏幕<br>可从更多屏幕访问复印、扫描、墨粉余量、<br>设置屏幕、安全打印和 2 合 1 ID 复印。<br>显示更多屏幕时，表示设备处于准备就绪模<br>如果安全功能锁1<br>式。 已启用，将显示相应<br>图标。<br>1 uu 使用说明书( 高级功能), 安全功能锁 2.0.|
|---|---|
|<br>2<br>1<br>6<br>3<br>໡<br>ᠿᦣ<br>ᣝ>@<br>ᓎᖿ᥋ᮍᓣǄ<br>ᖿ᥋ᮍᓣ|快捷方式屏幕<br>您可以快速创建复印和扫描等常用功能的快<br>捷方式 ( 更多信息，请参见 uu 第15 页 快捷<br>方式设置)。|



**10**


手势动作，只要用手指在屏幕上轻
轻滑动，就能切换到下一页或下一
项。


 ［复印］


可进入复印模式。


 ［扫描］


可进入扫描模式。


显示墨粉盒的剩余寿命。


按此键可访问［墨粉］菜单。



常规信息


按此键可访问主要设置 ( 更多信
息，请参见 uu 第 12 页 设置屏
幕 ) 。


4 安全打印


可访问安全打印菜单。


5 **2** 合 **1 ID** 复印


按此键可访问 2 合 1 ID 复印预设。


6 快捷方式


按此键可设置快捷方式。


使用设置为快捷方式的选项可快速
进行复印和扫描。


#### **1**







用状况，墨粉盒剩余寿命的显示可
能有所差异。



上最多可设置 6 个快捷方式，总共
可设置 18 个。


- 向左或向右滑动或者按 d 或 c 查看
其他快捷方式屏幕。


**11**


第 1 章


7 警告图标



7




##### 设置屏幕 1

设置。


可从下列屏幕检查和访问所有的设备
设置。



1 2



3



出现错误或维护信息时显示警告图


详情请参见 uu 第 90 页 错误和维
护信息。



7 6 5


1 墨粉


显示墨粉盒的剩余寿命。


按此键可访问［墨粉］菜单。


2 网络


按此键可设置网络连接。


3 日期和时间


显示日期和时间。



4





有限公司开发的字体。


 - 本产品使用了由 HI
CORPORATION 开发的
MascotCapsule UI Framework 和
MascotCapsule Tangiblet 。
MascotCapsule 是 HI
CORPORATION 在日本的注册商
标。


**12**



按此键可访问［日期和时间］菜
单。


4 音量


显示选择的蜂鸣器音量级别。 按此
键可访问蜂鸣器音量设置。


5 所有设置


按此键可访问完整的设置菜单。


6 纸张尺寸


可检查当前纸张尺寸。 也可访问纸
张尺寸设置。


7 纸张类型


可检查当前纸张类型。 也可访问纸
张类型设置。



常规信息

#### 设置准备就绪屏幕 1


可将准备就绪屏幕设置为［更多］、
［快捷方式 `1` ］、［快捷方式 `2` ］或
［快捷方式 `3` ］。


屏将返回预先设置的屏幕。

### b 按［所有设置］。 c 向上或向下滑动或者按 a 或 b 显

示［常规设置］。

### d 按［常规设置］。 e 向上或向下滑动或者按 a 或 b 显

示［按钮设置］。

### f 按［按钮设置］。 g 按［主页按钮设置］。 h 按［更多］、［快捷方式 1 ］、

［快捷方式 `2` ］或［快捷方式

`3` ］。


设备将返回您选择的主页屏幕。


**13**


#### **1**


第 1 章

#### 基本操作 1


用手指按以操作触摸屏。 要显示并访
问所有屏幕菜单或选项，向左、向
右、向上或向下滑动或者按 d c 或 a b
滚动显示。


### f 按［液晶显示屏设置］。 g 按［背景灯］。 h 按［中］。





触摸屏，否则可能会损坏设备。


下列步骤说明了如何更改设备的设
置。 在此例中，触摸屏背景灯设置从
［浅］更改为［中］。

### b 按［所有设置］。 c 向上或向下滑动或者按 a 或 b 显

示［常规设置］。

### d 按［常规设置］。 e 向上或向下滑动或者按 a 或 b 显

示［液晶显示屏设置］。


**14**






常规信息


### f 向上或向下滑动或者按 a 或 b 显


## 快捷方式设置 1 f 向上或向下滑动或者按 a 或 b 显

示可用设置，然后按所需设置。
#### **1**



示可用设置，然后按所需设置。



可将最常用的复印和扫描设置添加为
快捷方式。 此后即可快速方便地检索
和应用这些设置。 最多可添加 18 个
快捷方式。


### g 向上或向下滑动或者按 a 或 b 显


#### 添加复印快捷方式 1

可将以下设置添加到复印快捷方式
中：


 ［质量］


 ［放大 `/` 缩小］


 ［浓度］


 ［对比度］


 ［堆叠 `/` 排序］


 ［页面布局］


 ［颜色调整］


 ［双面复印］


 ［去除背景颜色］

### a 如果当前显示的是更多屏幕，向

左或向右滑动或者按 d 或 c 显示
快捷方式屏幕。

### b 按尚未添加快捷方式的设置所对 c 按［复印］。 d 阅读触摸屏上的信息，然后按

［ `OK` ］进行确认。

### e 向上或向下滑动或者按 a 或 b 显

示复印预设，然后按所需预设。



示该设置的可用选项，然后按所
需选项。
重复步骤 f 和 g，直到选择了
此快捷方式的所有设置。

### h 设置更改完成后，按［另存为快

捷方式］。

### i 阅读并确认所选设置的列表，然

后按［ `OK` ］。

### j 使用触摸屏上的键盘输入快捷方

式的名称。 ( 要获得输入字符的帮
助，请参见 uu 第 154 页 输入文
本。 )
按［ `OK` ］。

### k 按［ OK ］保存快捷方式。


**15**


第 1 章

#### 添加扫描快捷方式 1


可将以下设置添加到扫描快捷方式
中：


［到 `OCR` ］ / ［到文件］ / ［到图

像］ / ［到电子邮件］


 配置文件名称


［到 `FTP` ］ / ［到网络］


 计算机选择

### a 如果当前显示的是更多屏幕，向

左或向右滑动或者按 d 或 c 显示
快捷方式屏幕。

### b 按尚未添加快捷方式的设置所对 c 按［扫描］。 d 向上或向下滑动或者按 a 或 b 显

示扫描类型，然后按所需类型。

### e 执行以下操作中的一项：


 如果您按了［到 `OCR` ］、［到

文件］、［到图像］或［到
电子邮件］，请阅读触摸屏上
的信息，然后按［ `OK` ］进行确
认。 转到步骤 f。


**16**



 如果您按了［到 `FTP` ］或［到

网络］，请阅读触摸屏上的信
息，然后按［ `OK` ］进行确认。


向上或向下滑动或者按 a 或 b
显示配置文件名称，然后按所
需名称。


按［ `OK` ］确认您已选择的配置
文件名称。 转到步骤 g。





加快捷方式，必须事先添加配置文
件名称。

### f 执行以下操作中的一项：


 设备通过 USB 连接至计算机

时：


按［ `OK` ］确认选择 USB 作为
计算机名称。 转到步骤 g。


 设备连接至网络时：


向上或向下滑动或者按 a 或 b
显示计算机名称，然后按所需
名称。 按［ `OK` ］确认您选择
的计算机名称。 转到步骤 g。

### g 使用触摸屏上的键盘输入快捷方

式的名称。 ( 要获得输入字符的帮
助，请参见 uu 第 154 页 输入文
本。 )
按［ `OK` ］。

### h 阅读触摸屏上的信息，然后按

［ `OK` ］保存快捷方式。


